### 第一章 综述

#### 递归

- 循环论证：所谓“循环推理”是在推理过程的某一个或几个基本推理中，将需要产生的结论作出前面基本推理的前提，这就是“循环推理”。  

##### 递归的基本法则

- 基准情形：必须总要有某些基准的情形，它们不用递归就能求解。
- 要有进展：对千那些要被递归求解的情形，递归调用必须总能够朝一个基准情形进展。
- 设计法则：假设所有的递归调用都能运行。
- 合成效益法则：在求解一个问题的一个实例时，不在不同的递归中调用重复性的工作。

#### C++类

##### 基本的class语法

- C++中的类是由它的**成员**组成的。这些成员可以是**数据**，也可以是**函数**（成员函数）。

- 类的每个实例都是**对象**
- 两个访问权限修饰符**public**和**private**, 它们确定了类成员的可见性。
  - public成员可以被任何类中的任何方法访问。
  - private成员则只能被它所在的类中的方法访问。
  - 典型的情况是数据成员被声明为private型，这样可以限制访问类的内部细节，而一般用途所设计的方法则被声明成public型的，这叫作信息隐藏。

- 构造函数就是一个描述如何构建类的实例的方法。 

  - 默认参数的使用（初始化）：

    ```c++
    explicit IntCell (int initialValue = 0) 
    : storedValue{ initialValue } { }
    ```

    - explicit构造函数：在C++中，explicit是一种关键字，用于声明只能通过显式调用构造函数来进行类型转换的构造函数，防止隐式类型转换的发生。通常用于避免意外的类型转换，提高代码的安全性和可读性。

- 常成员函数：
  - 一个检查但不改变其对象状态的成员函数叫作**访问函数**。
  - 改变状态的函数叫作**修改函数**，因为它修改了对象的状态。 
  -  默认情况下，所有的成员函数都是修改函数。要使得成员函数成为访问函数，则必须在终止参数类型表列的封闭圆括号的后面加上关键字 const。 

##### 接口与实现的分离

- 接口：

  ```c++
  #ifndef IntCell_HPP		//判断是否被定义（该行不出现在其他文件中）
  #define IntCell_HPP		//定义
  
  ...						//函数
  
  #endif					//结束文件
  ```

- 实现：在头部加入#include"IntCell.hpp。

- 作用域解析运算符：在通常以.cpp/.cc/.C结尾的实现文件中，每个成员函数必须与它所在的类关联。否则，该函数就要被假设是全局范围的（从而导致大量的错误）。与类关联的语法是 ClassName::member。 符号::称作**作用域解析运算符**.

#### Vector和String类

- vector类：动态数组（处理成第一类对象：在[计算机科学](https://baike.baidu.com/item/计算机科学/9132?fromModule=lemma_inlink)中指可以在执行期创造并作为参数传递给其他函数或存入一个[变量](https://baike.baidu.com/item/变量/3956968?fromModule=lemma_inlink)的实体）
  - 优点：容易改变大小
- string类：字符串

#### C++特点















